---
permalink: /
title: "欢迎来到吉宇豪的website"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

我是吉宇豪，目前管理科学与工程研二在读。我目前的研究方向是产业链安全风险事件识别，主要关注大语言模型与新闻事件数据的结合等方向。我在东北大学工商管理学院信息管理与信息系统系就读本科，目前在西安交通大学管理学院管理科学与工程系学位。我的导师是[冯耕中](https://som.xjtu.edu.cn/info/1712/11864.htm)教授。

目前在做的事
======
<<<<<<< HEAD
####　建立GDELT的西安交通大学管理学院节点数据库，便于研究使用。
> GDELT是一个全球事件数据集，包含了全球新闻事件的数据。
> 全球整合新闻数据库(The Global Database of Events,Language,and Tone,GDELT)由美国乔治城大学教授Kalev Leetaru于2013年创建并发布,是目前世界上规模最大、内容最全面、分类粒度最细、开源免费的冲突与调解事件数据库,包含了从1979年到现在从全球新闻媒体报道中抽取得到的各类冲突与调解事件。GDELT数据库实时监测世界上65种语言的电视、广播、报纸、网络媒体甚至学术论文中的新闻事件,对其进行分析提取,提炼出新闻事件相关的人物、地点、组织和事件类型等关键信息。目前,该数据库每15分钟便会进行一次更新。
> GDELT数据库的主表称为Event表,该表是基于CAMEO (Conflict and Mediation Event Observations)机制对抽取到的事件进行编码的,定义了事件的时间、参与者、事件类型、地理位置共四个方面的属性信息。Event表中设计了许多变量将原始的CAMEO人物编码分解到各变量对应的字段中进行存储,这为研究人员与数据进行交互提供了方便;事件类型被分解成不同的层级,而且每个层级对应相应的GoldsteinScale指数;同时还包含一系列用于地理位置查询的字段,提供动作的发出者与接受者所在位置和动作发生地点的具体地理信息。
> Mentions表通过全球媒体追踪每条报道的来源;记录Event表中提及的所有的事件,便于我们梳理全球媒体系统中的各类事件,使其之间错综复杂的网状的关系清晰地呈现出来。Mentions表中的每一条记录都是一个事件的提及,包含了事件的时间、地点、参与者、事件类型等信息,同时还包含了事件的来源、链接等信息,便于我们对事件的来源进行追踪,了解事件的真实性与可信度。

我将这两个数据集建立为数据库，并与大语言模型结合，进行产业链安全风险事件识别的研究。

已经做了的事
======

##### 开发编程相关
- [x] python数据分析、数据爬取、数据可视化、自然语言处理
- [x] Vue.js前端开发、Flask后端开发、MySQL数据库开发
- --
##### 部署相关
- [X] 服务器的搭建、域名的购买与解析
- --
##### 视效制作相关
- [x] Adobe After Effects视频特效制作、Adobe Premiere视频剪辑、Adobe Photoshop图片处理 
- [X] Blender动画制作、实景合成

未来想做的事
======

- [ ] 产业链安全风险事件识别论文赶紧做完
- ---
- [ ] Blender 建模和材质的掌握，目前都是找模型，直接套材质
- --
- [ ] docker容器的使用，目前只是用服务器直接挂项目，环境配置还都是自己来
- --
- [ ] 论文完事做自己想做的网站项目
